# KLS的桌球技巧和心得
## 身体技术
### 前锋
#### 3人杆
##### Snake
1. 干拔Snake
姿势：一般是手臂
练习方法：
防守方案：
2. Rocking Snake
分两种，一种是正常的rocking，rocking期间比较轻松，发现和后卫同频就继续rocking，直到频率相反再出脚。
另一种是假rocking，其实和干拔类似，为了隐藏自己的不擅长侧向的弱点。这时防守可以留意观察。
4. Walking Snake
5. 快速Snake
范洁灿、宣扬喜欢打，小人在落下接触球的一瞬间出脚，
姿势和练习方法未知
防守方案：通过观察小人落下的一瞬间减速，预判对手射门时机和方向，方向的判断一般依据对手
##### European
精髓：核心的放松手臂和身体的动作，越是放松打出的球会质量越高速度越快，而越是在高压紧张的比赛中越要注意身体的放松。
1. 干拔European
练习方法：1 5两点定点练习。一定不要用力推拉而是要放松，感受球在脚下溜走的感觉，然后再发力射门。
防守方案：135防守法
2. Rocking European
如果遇到race特别快速的后卫，可以用Rocking来骗。而且可以提升出球稳定性。
联系方法：和干拔一样还是1 5两点定点练习。节奏可以选择推拉射，拉推射，推拉推，拉推拉等，随机数字。
防守方案：135防守法
3. Walking European
4. 斜刷球
上斜刷球，类似刷球发力，适合regular等不swap后卫杆的防守方式
下斜刷球，没学会，下次研究下，Collignon有几次用，适合进攻reverse防守。
5. 原地球 flicker
原地旋转，最简单，基本不用练习。出脚时要注意自然一些，可以先大幅度rocking隐蔽射门想法，让对手以为要打远端，然后直接原地转杆。
6. 快速European
小人在落下接触球的一瞬间出脚。拉侧比较自然，可以直接起脚。推侧不自然容易踢飞，要主要发力是两阶段的，所以原地tap正下方点后马上放松手腕再射门，1点2推射。
如果发现速度慢，可以用Rocking骗。快速European适合结合斜刷球刷球。
防守方案：在tap时候其实进攻方已经开始reading了，需要提前快速晃动防守。
##### Pull Shot
##### 其他
##### Push Shot
##### Pull Kick
##### Push Kick
##### Sling Shot
帅而不稳，打的最稳定的，曹兰笛，朱颜哲
练习方法：熟能生巧，关键是用手和耳朵感受球撞击的节奏，而不是用眼睛去看
#### 5人杆
##### stick pass
1. wall
2. lane
3. highlane
比较适合tiktak版本
4. bounce
比较适合tiktak版本
5. 静止和tiktak版本setup的选择
优先静止版本，稳定，适配歪的球桌，但社交压力大，酒吧可以打tiktak，或者把setup练到最快。
bounce和highlane需要一些初始速度，可以快速切换到tiktak。
6. 开掌和转手腕发力的选择
两个流派各有说辞，最近我先练习开掌。
开掌重点：下压大臂，右搓手掌
7. 主视线和余光分别盯哪里
目标是，动作熟练后看对手5人杆防守站位
##### brush pass
1. 上
2. 下

##### cheap pass
找节奏感，而不是眼睛看

### 后卫
#### 2人杆
#### 1人杆

## 对战心得
### 抓球
### 射门reading
#### 我的European进攻思路
1. 看到交叉，打原地
2. regular或reverse打2人杆所在的点
3. 陷阱防守，背谱用套路，互相欺骗
### 后卫防守体系
1. race 需要反应速度快，适合天赋异禀选手。不适合我自己 ：（
2. regular 正站 小学生
3. reverse 反站 小学生
4. swap
什么时候选这个？没想好。
5. baits
6. 135
适合防中低手Snake和European，他们喜欢射135。
当发现被识破后，里面切换成regular
7. random
没看到谁是random的
## 心理提升
### 对战心理
### 心理练习
### 成长思考
规划自己的终点，是一个全面的快乐玩家还是专业选手，还是综合大师？
这时，很希望列举几个典型案例，但发现
## 